Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/hibernate-orm.adoc.po
Languages: ja_jp

source: By default, Quarkus will try to automatically configure format mappers depending on available extensions. Globally configured `ObjectMapper` (or `Jsonb`) will be used for serialization/deserialization operations when Jackson (or JSON-B) is available. Jackson will take precedence if both Jackson and JSON-B are available at the same time.
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus は利用可能なエクステンションに応じてフォーマットマッパーを自動的に設定しようとします。 Jackson (または JSON-B) が利用可能な場合、グローバルに設定された `ObjectMapper` (または `Jsonb`) がシリアル化/デシリアル化操作に使用されます。 Jackson と JSON-B の両方が同時に使用可能な場合は、Jackson が優先されます。

source: JSON and XML serialization/deserialization in Hibernate ORM can be customized by implementing a `org.hibernate.type.format.FormatMapper` and annotating the implementation with the appropriate qualifiers:
ja_jp: Hibernate ORM における JSON および XML のシリアル化/デシリアル化は、 `org.hibernate.type.format.FormatMapper` を実装し 適切な修飾子を使用して実装にアノテーションを付けることでカスタマイズできます。

source: Annotate the format mapper implementation with the `@JsonFormat` qualifier to tell Quarkus that this mapper is specific to JSON serialization/deserialization.
ja_jp: フォーマットマッパーの実装に `@JsonFormat` 修飾子のアノテーションを付与し、 このマッパーが JSON のシリアル化/デシリアル化固有であることを Quarkus に知らせます。

source: Make sure the Quarkus-specific `@io.quarkus.hibernate.orm.JsonFormat` annotation is used and not the one from Jackson.
ja_jp: Jackson のアノテーシではなく、 Quarkus 固有の `@io.quarkus.hibernate.orm.JsonFormat` アノテーションが使用されていることを確認します。

source: Annotate the format mapper implementation with the `@PersistenceUnitExtension` qualifier to tell Quarkus it should be used in the default persistence unit.
ja_jp: フォーマットマッパーの実装に `@PersistenceUnitExtension` 修飾子のアノテーションを付与し、 これがデフォルトの永続化ユニットで使用されるべきものであることを Quarkus に知らせます。

source: Implement `org.hibernate.type.format.FormatMapper`.
ja_jp: `org.hibernate.type.format.FormatMapper` を実装します。

source: In case of a custom XML format mapper, a different CDI qualifier must be applied:
ja_jp: カスタム XML 形式マッパーの場合は、別の CDI 修飾子を適用する必要があります。

source: Annotate the format mapper implementation with the `@XmlFormat` qualifier to tell Quarkus that this mapper is specific to XML serialization/deserialization.
ja_jp: このマッパーが XML のシリアライズ/デシリアライズ専用であることを Quarkus に知らせるために、フォーマットマッパーの実装に `@XmlFormat` 修飾子のアノテーションを付与します。

source: Format mappers *must* have both `@PersistenceUnitExtension` and either `@JsonFormat` or `@XmlFormat` CDI qualifiers applied.
ja_jp: フォーマットマッパーには、 `@PersistenceUnitExtension` と、 `@JsonFormat` または `@XmlFormat` CDI 修飾子のいずれかが適用されている *必要* があります。

source: Having multiple JSON (or XML) format mappers registered for the same persistence unit will result in an exception, because of the ambiguity.
ja_jp: 同じ永続化ユニットに複数の JSON (または XML) 形式マッパーを登録すると、あいまいさのために例外が発生します。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> ビルド時に固定された設定プロパティー。その他の設定プロパティーは、すべて実行時にオーバーライド可能です。<input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
